~cards_block
<span class=error>заблокированы</span> - карта не активирована и ее невозможно активировать т.к. была заблокирована
одним из администраторов (возможно вами). Эту карту желательно передать главному администратору и оформить при этом
передачу.

~cards_move
«Направлены другому админу, ожидается подтверждение» - карта передана другому администратору,
при этом администратор должен будет подтвердить эту передачу у себя в админке. Только после этого карта будет считаться
находящейся у него.

~cards_stock
Карточки в состоянии «можно активировать после продажи» не могут быть активированы пока не будут проданы.
Считается, что в таком состоянии карточки находятся у вас на руках. Только после продажи карта будет помечана как
разрешенная к активации. Таким образом, если вы передатите клиенту эту карту (либо она пропадет) без продажи -
никто не сможет активировать эту карту.

~cards_good
Карточки в состоянии «можно активировать» могут быть активированы в любой момент без продажи.
В этом состоянии карты могут находиться только когда переданы на реализацию лицам не имеющим доступ в биллинг,
т.е. которые оформляют продажи вне биллинга. Если вы продаете карточки строго через биллинг, то обязательно обратитесь
к вышестоящему администратору с просьбой о переводе этих карточек в состояние «можно активировать после продажи».
В противном случае есть риск активации карточки из-за ошибки, например, выдачи карточки без приема денег либо утери.

~nets_help
Описания направлений предназначены для того, чтобы система могла разделять потребленный клиентами трафик на разные типы,
например: «внешний трафик», «локальный трафик», «городской трафик», «игровой трафик»
и т.д. Перечисленные категории трафика называются в NoDeny направлениями.

Направление задается сетью в виде xx.xx.xx.xx/yy и портом. Маска сети и порт необязательные параметры, отсутствие порта
воспринимается как «любой порт» (т.е все возможные порты). Вместо сети может быть указана ссылка на файл,
в котором предоставлен список сетей. Ссылка должна быть в виде «file: имя_файла». Имя файла может быть как с
абсолютным путем, так и относительно /usr/local/nodeny. При описании сетей через файл, поле "порт" зарезервировано
для указания длины маски для тех сетей, для которых маска не будет указана. Например, если установить в значение
24, то все ip, находящиеся в файле, типа xx.xx.xx.xx будут преобразованы в сеть xx.xx.xx.xx/24. По умолчанию длина сети
принимается равной 32.

Приоритет показывает в каком порядке будет происходить анализ попадания выбранного ip (порта) в данную сеть, т.е. сети
могут логически пересекаться. Чем меньше число, тем выше приоритет. Рекомендуется расставлять приоритеты с определенным
шагом чтобы в дальнейшем была возможность вставки.

Понятие пресет предназначено для того, чтобы вы могли для разных тарифов указать разные направления. Например, в 1м пресете
вы можете указать направления: мировой трафик, городской трафик, а во втором: веб трафик, игровой трафик.

Если какому-либо направлению вы не дадите название, то в статистике оно будет фигурировать как «Направление X»,
где X - номер направления трафика.

Пресет с номером 0 предназначен для описания направлений между вами и вашим провайдером, т.е ваши клиенты <em>могут</em>
работать по одной классификации направлений, а вы по другой. Нулевой пресет предназначен для формирования дополнительной
статистики по классификации направлений вашего провайдера, чтобы вы могли наблюдать загрузку вашего интернет канала(ов).

Разрешается использование направления от 0 до 8. Трафик, попадающий в направление 0 всегда нигде не сохраняется, т.е
игнорируется! Направления с 1 по 4 оплачиваемые, по ним происходит тарификация. Направления с 5 по 7 классифицируются в
истории статистики, однако их трафик добавляется к первому направлению трафика клиента. 8-е направление попадает только в
историю статистики и по нему нет тарификации.

~detail_help
Комментарии к таблице детализации трафика:

<b>Общий трафик</b> - сумма трафика, который был принят и отправлен клиентом в данный период. Обратите внимание, что
необязательно весь трафик будет начислен клиенту - некоторая часть может являться не подлежащей детализации, например,
может быть отключена детализация локального трафика.

<b>Начисленный трафик</b> - сумма трафика, который засчитан клиенту.

<b>Общее количество входящих потоков</b> - указывает сколько в данный период времени было отправлено потоков
трафика на клиента. Грубо говоря, количество потоков равно количеству ip адресов, посылающих трафик на абонента.
Данное поле указывает на все входящие потоки, связанные с абонентом. Обратите внимание, что не обязательно все потоки
будут зарегистрированы в детализированной статистике - если какая-то часть трафика не начисляется клиенту,
то и детализация соответствующего потока не сохраняется.

<b>Количество детализированных потоков</b> - количество потоков, которые были сохранены в детализированной статистике, т.е.
имеется возможность узнать с каких ip адресов была загружена/отправлена информация. Обратите внимание, что у учетной записи
может быть отключена регистрация потоков (т.е. детализация трафика). Также в настройках группы может стоять ограничение
на количество регистрируемых потоков.

<b>Детализация</b> - если в этом поле стоит значение 'включена', значит для данного клиента в этот период времени велась
детализация трафика, т.е. имеется возможность выяснить с какими ip у клиента был обмен трафиком и в каком количестве. Если это
поле равно значению 'превышена' - значит  в текущий срез клиентским ip было превышено количество допустимых регистрируемых потоков,
т.е. в детализацию попали не все потоки, а только то количество, которое прописано в настройках группы клиентов.

Детализация может быть включена двумя способами: установкой детализации для всей группы клиента либо персонально для клиента в его
настройках. Некоторые пакеты тарификации могут блокировать детализацию (указывается в их настройках), однако блокировка не действует
если флаг детализации установлен в настройках клиента.

~startday
День начала потребления услуг указывает на день, с которого клиент начал впервые потреблять услуги. Он предназначен для того,
чтобы персонально для клиента формировался пакет с уменьшенной стоимостью и трафиком пропорционально количеству оставшихся дней в
месяце. Например, если клиент был подключен 20 числа, то он имеет возможность пользоваться услугами всего 10 дней
в данном месяце, поэтому день начала потребления услуг, установленный в 20, автоматически уменьшит сумму снятия на одну треть,
 при этом предоплаченный трафик аналогично уменьшится на одну треть. При наступлении нового месяца, день начала потребления
услуг автоматически будет установлен в ноль, что будет означать, что никаких изменений пакета не должно происходить -
клиент пользуется пакетом полный месяц. Таким образом для всех не новых клиентов этот день должен быть равен нулю. Для тех
клиентов, которые внесены в биллинг, но еще ни разу не пользовались услугами, день начала потребления услуг устанавливается
в значение -1 (минус 1).

~detailtraf
включение детализации означает, что в биллинге будет сохранена вся история всех соединений, которые были сформированы системой клиента.
Таким образом появится возможность получить список всех ip с которыми клиент обменивался информацией. Обратите внимание, что главный
администратор мог установить детализацию для всей группы, в которой находится клиент, поэтому включать ее персонально может не быть
необходимости.

~hops
Точка подключения указывает где физически осуществлено подключение клиента. В биллинге вносятся так называемые "точки подключения",
ими могут быть коммутационные ящики, например. Точки наносятся на карту. Если указать к какой точке подключен клиент, то
появится возможность мониторить ситуацию в сети. Укажите точку подключения -1 (минус 1), если клиент не имеет фиксированной
точки подключения.

~deluser
Удаление клиентской записи - операция не рекомендованная, поскольку при этом будет удалена финансовая информация,
а также все события, связанные с этой записью (история подключения, переписка, замечания и т.д.). В случае, если вы создали
ошибочно текущую запись - можете смело удалять ее. В ином случае, рекомендуем создать группу "удаленные" и перемещать в
нее учетные записи клиентов, которые разорвали договор. При этом у вас сохранится финансовая информация и данные клиента
на случай, если он изъявит желание подключиться снова.

Если же вы намерены удалить запись клиента, обратите внимание на такие моменты:

- наличные платежи клиента не будут удалены, поскольку их удаление повлияло бы на параметр "наличные на руках"
администраторов, осуществлявших платежи данному клиенту. Эти платежи будут переведены в разряд "затраты и вложения в сеть"
с соответствующим комментарием. Таким образом, все наличные финансовые проводки сохранятся.

- все безналичные платежи, события и сообщения будут удалены.

- если на клиенте числятся активированные карточки пополнения счета, то такие карточки будут переведены в разряд заблокированных.
Т.е. карточки не удаляются, чтобы была возможность в любой момент времени решить спорный вопрос.

~grppack
Объединения групп предназаначены для формирования отчетов, чтобы в ситуации, когда определенное подразделение сети включает в себя
несколько групп, не приходилось постоянно выбирать эти группы в списке, а достаточно было выбрать их «объединение».
Например, существуют такие группы:

MegaLan Район 1
MegaLan Район 2
MegaLan Район 3

SuperLan Район 1
SuperLan Район 2

Для удобства вы можете объеденить группы «MegaLan Район 1», «MegaLan Район 2» и «MegaLan Район 3»
в объединение «MegaLan».

~newuser_opt
Предустановленные подключения используются при создании учетных записей клиентов. Предназначены как для удобства -
исключения ошибок и сокращения операций, так и для исключения махинаций со стороны персонала. Суть предустановленного
подключения заключается в том, что при создании учетной записи администратору предлагается из списка выбрать условия
подключения, на основании которых будет произведено денежное снятие, а также проведены некоторые дополнительные
действия.

В подавляющем большинстве случаев, подключения являются платными, т.е. после создания учетной записи клиента, проводится
отрицательный платеж с комментарием, скажем, «за подключение». Типов подключений может быть несколько, например,
временные, акционные, в которых иная сумма снятия.

NoDeny предоставляет возможность заранее подготовить список подключений, с определенными суммами снятий, а также
комментариями, которые будут установлены в платеже-снятии.

Таким образом, экономится время администратора - ему не требуется формировать платеж за подключение, исключается
вероятность ошибки как орфографической, так и в сумме снятия, увеличивается безопасность - некоторым администраторам
можно запретить создавать учетные записи без формирования предустановленного подключения, т.е. запретить создание
записей без платежа о снятии за подключение.

Настройка предустановленных подключений доступна в меню: «Операции» → «Настройки» →
«Предустановленные подключения».

Необходимо отметить, что сумма платежа может быть положительной -
это будет означать премирование, например в результате какой-либо акции, скажем «Подключение по акции
"приведи друга"». Для того, чтобы в этом случае исключить махинации со стороны персонала, имеется
возможность обязательного затребования у администратора данных, разрешающих использование данного вида подключения.
Имеется ввиду следующее: для некоторых видов подключений вы можете указать текстовый шаблон, который необходимо
заполнить администратору, после чего этот текст будет вписан в платеж в поле, которое видят администраторы.

Шаблон задается в параметре «дополнительные данные» предустановленного подключения. Пример:

«Номер флаера $. Подключение по акции "подключение по флаеру".» 

При создании учетной записи, у администратора будет затребован текст, которым будет заменен символ $ в шаблоне.

Если в настройках вы укажете, что подключение действует только для алиасной записи, то его можно будет использовать
только при создании алиасов, например, «Подключение второго компьютера».

Одной из дополнительных возможностей является использование «запланированных событий». Их суть заключается
в том, что создается специальный тип платежа, который указывает на выполнение определенного действия в определенное время.
На данный момент реализовано всего одно действие (жду ваших предложений) с кодом 1: удвоение всех положительных платежей
через сутки после внесение первого платежа. Данная фича появилась в результате акции «удвоения платежей»,
проведенной в одной из сетей, использующих NoDeny. Текст рекламного подключения:

<em>
Поэтому для всех учащихся и приравненных к ним лицам Фрегат приготовил специальное предложение – сумма депозита,
вносимого при подключении к кабельному Интернет XXX, удваивается! Пополни при подключении счет на любую сумму и
получи ровно в два раза больше. Причем, и это главное, никаких лимитов нет – платишь 50 грн - получаешь 100 грн,
платишь 250 – получаешь 500.</em>

~blank_pay
Заготовка платежа - строго внутренний механизм работы NoDeny. В обычном случае
вы никогда не должны сталкиваться с этим видом платежа. Если же вы столкнетесь с ним, при этом если обновите данные
и окажется что он не исчез (т.е. его не удалила система автоматически), вам следует обратиться к главному администратору.

Информация для главного администратора:

Заготовка платежа - это страховочный механизм, применяется при редактировании платежей. Допустим, вы редактируете
существующий платеж. NoDeny поступает таким образом:

1) Создает платеж-заготовку;
2) Существующий платеж помечает как заблокированный;
3) Платеж-заготовку конвертирует в платеж с новыми данными, которые вы устанавливается для редактируемого платежа.

Таким образом, если в таблице платежей вы наблюдаете платеж-заготовку, при этом она была создана, скажем, больше минуты
назад - вероятно при изменении платежа произошла ошибка и процесс не был завершен. Вам необходимо пройти по
ссылке, на которую указывает платеж-заготовка и выяснить произошли ли запланированные изменения в платеже. После
исправления ситуации, платеж-заготовку необходимо удалить.

~plans3
Дополнительные тарифы необязательны. Они идут в дополнение к основным тарифам и используются параллельно.
Если вы не введете ни одного дополнительного тарифа, то они нигде упоминаться не будут как будто их и нет.

Дополнительные тарифы могут понадобиться вам, когда возникнет необходимость предоставлять клиентам дополнительные
услуги вне доступа в интернет. Например, это могут быть пакеты кабельного телевиденья.

Характеристики дополнительного пакета:

- цена;
- цена переключения на данный пакет - сумма, которая будет снята со счета, если клиент захочет переключиться
на данный тариф. Подробности ниже;
- группы клиентов, которые могут иметь данный тариф;
- группы клиентов, которые могут заказывать данный тариф.

Переключение на тариф может быть осуществлено как в середине месяца так и с наступлением нового (заказ пакета).
Во втором случае, в учетной записи клиента запоминается каким будет следующий дополнительный тарифный план.
Клиент имеет возможность изменить свой выбор либо же отменить заказ. Естественно до наступления нового месяца.

Если цена переключения не будет равна нулю, то клиенту разрешается менять тарифный план в тот же момент.
При этом со счета будет снята сумма, указанная в поле «цена переключения». Операцию переключения
клиент не сможет отменить. Это сможет сделать только администратор - удалить платеж переключения и вернуть
старый тарифный план.

В обоих случаях (заказ пакета либо мгновенная смена) учитывается параметр 
«группы клиентов, которые могут заказывать данный тариф».

 